## Лекция 6. Введение в сети.
  ### Основные сети в докере:
  - none - подключение контейрера этой сети обеспечивает полную изоляцию контейнера от внешней сети.
  - host - режим, обратный none. Сетевая изоляция полностью отключена. Контейнер думает, что он хост.
  - bridge - сеть по умолчанию. Контейнеры, находящиеся в этой сети, могут взаимодействовать между собой. Обеспечивается изоляция от внешней сети. Чтобы достучаться до контейнеров извне, нужно прокидывать порты.
  - кастомные сети - создаются на основе сети bridge. Позволяют настроить нужную конфигурацию изоляции контейнеров. Например, 2 контейнера в одной подсети свободно взаимодействуют между собой, а третий контейнер изолирован во второй подсети. Позволяют обмениваться пакетами между контейнерами, используя имя контейнера, а не ip-адрес, который может меняться (зависит от того, каким по счету поднят контейнер).

  ### Кастомные сети:
  [picture]:

  ### Команды:
  * docker network create <название_сети> - создать сеть  
  * docker network rm <название_сети> - удалить сеть  
  * docker network ls - список сетей  
  * docker run --net=<название_сети> <образ> — подключаем контейнер к сети  
  * docker inspect <название_или_ID_объекта> — получить информацию об объектах докера (контейнер, образ, вольюм, сеть)  
  * docker run --rm -it --name ubuntu_back_net --net=back_net custom_ubuntu - создать контейнер      ubuntu_back_net на основе образа custom_ubuntu и подключить его к сети back_net (создана заранее).  

  ### Дополнительные материалы:
  https://docs.docker.com/engine/network/ документация докера по сетям  
  https://habr.com/ru/post/333874/ статья на хабре  
  https://www.youtube.com/watch?v=bKFMS5C4CG0  
 
