## Практическое занятие № 6.
### Задание 1.
Итак, давайте поправим телеграмм-бота так, чтобы он умел ходить в кликхаус.
Мы изменили подключение на следующий код:
```
 connection = Client(
     host=os.environ.get("CH_HOST"),
     user="default",
     password="",
     port=9000,
     database="todo",
 )
```
То есть теперь мы передаем host как переменную окружения CH_HOST.
Контейнер с кликхаусом мы подняли следующей командой:  
```
docker run --rm -d --name clickhouse --net=tg_bot_net yandex/clickhouse-server
```
Какое значение нужно передать, чтобы программа заработала?
#### Решение:
В качестве хоста необходимо передать имя поднятого контейнера с бд, т.е. clickhouse

### Задание 2.
Теперь давайте рассмотрим адрес 0.0.0.0.  
Предположим, что вы написали программу, и подняли её на localhost'е (127.0.0.1).  
Для примера можете взять образ `kcoursedocker/task-6.2:latest (docker pull kcoursedocker/task-6.2:latest)`.  
В докерфайле этого образа есть инструкция:  
`ENTRYPOINT ["gunicorn", "--bind", "127.0.0.1:8000", "wsgi:app"]`
То есть мы поднимаем эту программу не на порту 0.0.0.0.  
Вы подняли контейнер и прокинули порт 8000:  
(`docker run --rm -d -p 8000:8000 kcoursedocker/task-6.2`).  
Что произойдет, если мы будем делать curl (то есть попробуем достучаться до нашего приложения)?
#### Решение:
Попробовать достучаться на локалхост компьютера:
```
$ curl localhost:8000
>>> curl: (56) Recv failure: Connection reset by peer
```

Достучаться до приложения, находясь внутри контейнера:
```
$ docker exec -it <container_name> curl localhost:8000
>>> {"Test":"OK"}
```
Получить ip-адрес контейнера и отправить на него запрос, находясь внутри контейнера:
```
$ docker inspect <container_name> | grep IPAddress
$ docker exec -it <container_name> curl <ip_address>:<8000>
>>> curl: Failed to connect to 172.17.0.2 port 8000 after 0 ms: Connection refused
```
### Задание 4.
Теперь давайте поднимем 2 приложения, подключенные к одной сети.  
Вам нужно поднять базу данных postgres и маленькую программу.  
Когда у вас это получится, в базу данных запишется ответ.  
Поднимите postgres, укажите сеть и переменные окружения (пользователь, пароль и база данных). 
Затем возьмите образ kcoursedocker/task-6.4 (docker pull kcoursedocker/task-6.4:latest).
У контейнера, который будет ходить в постгрес, нужно указать следующие переменные окружения:

    PG_HOST — хост (см. урок) 
    PG_USER — имя пользователя, которое задается при поднятии контейнера с постгресом
    PG_PASSWORD — пароль, который задается при поднятии контейнера с постгресом
    PG_DATABASE — база данных, которая задается при поднятии контейнера с постгресом

Когда всё получится, контейнер выведет лог о том, что нужно сделать дальше. 
Вставьте ответ, который запишется в базу данных.
#### Решение:
Создадим контейнер с постгресом, подключенный к произвольной сети, и зададим реквизиты БД:
```
$ docker run --rm -d --name <postgres_container_name> --net=<network_name> -p 5432:5432 -e POSTGRES_USER=postgres_user -e POSTGRES_PASSWORD=password -e POSTGRES_DB=6_4db postgres:14
```
Создадим контейнер с приложением, работающим с постгресом и определим переменные окружения:
```
$ docker run -it --name <app_container_name> --net=<network_name> -e PG_HOST=new_post_cont -e PG_USER=postgres_user -e PG_PASSWORD=password -e PG_DATABASE=6_4db kcoursedocker/task-6.4
```
Зайдем в контейнер с постгресом, и активируем утилиту psql. Затем введем sql-запрос.
```
$ docker exec -it <postgres_container_name> psql --username=postgres_user --dbname=6_4db
6_4db=# SELECT answer FROM net_task;
>>> Awesome
```



